سلام دوستان، در این ویدیو کمی سطح بالاتری را تجربه خواهیم کرد و با انجمن Figma آشنا خواهیم شد،
جایی که منابع خیلی خوبی را خواهید یافت که البته می‌توانید در طراحی‌های شگفت‌انگیز خود از آن‌ها استفاده کنید.
بریم!
خوب، بیایید درباره انجمن Figma صحبت کنیم.
متاسفانه، با هر نسخه جدید Figma، این دکمه همیشه جابه‌جا می‌شود.
در این نسخه، درست این‌جاست.
قالب‌ها و ابزارها.
و حتی دیگه بهش انجمن گفته نمی‌شه، بلکه چیزی شبیه این.
قبلاً پایین بود.
قبل از اون هم جایی بالا بود.
در کل، توسعه‌دهندگان نمی‌تونن بهترین جای رو برایش پیدا کنن.
ولی در هر صورت، بهم اعتماد کنین، این دکمه واقعاً وجود داره.
اگر ناگهان نتونستین توی خود Figma پیداش کنین، فقط Figma community رو توی گوگل سرچ کنین.
بذارین یادآوری کنم که همه چیز در Figma app هم در مرورگر در دسترسه، چون
Figma یک برنامه مبتنی بر مرورگره.
پس قالب‌ها و ابزار در واقع خود انجمن هست.
اون چیه؟
کتابخونه‌ای عظیم از هر چیزی که ممکنه.
هر چیزی که قلبتون بخواد.
مثلاً اینجا می‌تونید، انواع مجموعه‌های طراحی رابط کاربری رو پیدا کنید، مثل برای آیفون‌ها.
مجموعه طراحی رابط کاربری چیه؟
مجموعه طراحی رابط کاربری صرفاً مجموعه‌ای از عناصره.
مثلاً سیستم عامل آیفون از یک سری آیکون‌های استاندارد، دکمه‌ها، طرح‌بندی‌ها،
رنگ‌ها، و برش‌های برای نازکی بالای آیفون استفاده می‌کنه.
عناصر همیشه متنی دارن و این‌جور رنگ‌ها.
اون چیزیه که مجموعه طراحی رابط کاربری هست.
یک چیز عظیمه.
ولی در کل، اگر دارین چیزی برای آیفون توسعه می‌دین، هر کدوم از آیکون‌ها رو پیدا می‌کنین، خب،
آیکون‌های استاندارد البته.
مثلاً در انجمن، یک نفر مهربون همه این‌ها رو برای ما فراهم کرده.
اینجا سیستم‌های طراحی مختلفی هست که می‌تونید در کارتون استفاده کنید.
آمبار آیکون، جریان‌های کاربری، همه ابزارهای تحقیق برای تجربه کاربری رو می‌تونید پیدا کنید.
هر چیزی که ممکنه بخواین، حداقل در این نسخه، همه چیز شبیه اینه.
البته، اینجا یک تابع جستجو هم هست.
اگر به مجموعه طراحی رابط کاربری نیاز دارین، فقط UI kit تایپ کنید.
اگر چیز دیگه‌ای می‌خواین، متناسباً چیز دیگه‌ای تایپ کنید.
اینجا دسته‌بندی‌هایی هم هست که می‌تونید صرفاً یکی رو انتخاب کنید.
مثلاً می‌تونید به wireframes نگاه کنید که مجموعه‌های مختلفی پیشنهاد می‌کنن، یعنی قالب‌ها.
در مورد wireframes بیشتر صحبت می‌کنیم بعداً.
اینجا هم قالب‌هایی برای شبکه‌های اجتماعی هست که حتی می‌تونید در طراحی‌های خودتون استفاده کنید
و برای وب‌سایت‌ها.
اینستاگرام.
توییتر، همه چیز راحت دسته‌بندی شده.
البته، پلاگین‌ها و ویجت‌ها هم اینجا هستن، یک دسته جدا.
مثلاً می‌تونید پلاگین‌هایی برای سازماندهی فایل‌ها برای توسعه برای اثرات و هر چیز دیگه‌ای رو بررسی کنید
.
برای ارائه‌ها هم یک زبانه هست.
ما هم در مورد ارائه‌ها در Figma هم صحبت کوتاهی خواهیم کرد، فکر می‌کنم، و در مورد وب‌سایت‌ها.
خلاصه، این یه کتابخونه نامحدوده.
فقط بگیرین، تکثیر کنین، قرض بگیرین یا در طراحی خودتون ازش استفاده کنین.
جداول.
ارائه‌ها.
نمونه‌های وب‌سایت.
مجموعه‌های آیکون.
بسته‌ها.
تصاویر.
هر چیزی که قلبتون بخواد.
بیایید به جلو بریم.